---
layout: post
title: 博客更换新主题
category: frontend
tags: [ 前端, 设计 ]
comments: true
---

主要是，自己手写了一个还算可以的博客主题，小激动拿上来说说。

最近挖的坑实在有点多，一边期末考迫近~~，一边舰C又有活动送Saratoga（说完我舔了口怀中的Saratoga）~~，以及准备厦门CTF——当然结局是我被血虐，比赛前一天晚上看资料看得太迟结果导致赛场上睡着被学长喷了——，所以搁着博客又好久没有更新了，实际上还有俩文章写了一部分正扔在桌面呢......

没记错的话我还有仨flag，一个是在我GitHub上正准备写的math-tools，暂时用了vector实现了一个C++里的(伪)无限长的integer，另外既然说了是math，矩阵肯定要写了，所以我现在写了一半的矩阵还扔着。另一边，我正打算给poi写个查看缺少的图鉴和生成签名的插件，讲道理那个自带的签名生成的是什么玩意儿，不就是直接开了另一个签名生成的网页吗，丑拒。最后一个，写一个自我介绍的页面，这玩意儿，不炫一点怎么说得过去嘛对吧？

哎扯了这么多怎么还没进入正题？

<!-- more -->

然后这两天闲着无事重新设计了一下整个博客，还是用的Jekyll，手打的HTML+CSS~~（真尼玛蛋疼）~~，没用用到JS——Mathjax例外，虽然发博文为止还没加上去——心里总是有种“挖草JS这么慢的玩意儿我才不用”的错觉，不过我想了想后面是肯定要用到JS的，单是那个Disqus的载入国内就有问题，不加个JS让它在页面载入完成后再加载，迟早要拖死整个页面载入。不过这个简单就是了。

为什么我不用原来那个还可以的<a href="http://aronbordin.com/neo-hpstr-jekyll-theme/" target="_blank">Neo-HPSTR主题</a>呢？主要还是因为自己比较喜欢侧边栏吧大概，再次之，这个主题有太多我并不需要的功能，一大堆分享链接，我暂时用不上，而且它JS还是压缩了的，简直没法改。除此之外感觉非常沉重，依赖项太多。最后，这东西也有两三年没有维护了，虽然最近刚上去看了一下主人刚在几天前改了一下下，只是我已经无爱了。

这个主题，模板、风格用的主要还是<a href="http://hyde.getpoole.com/" target="_blank">Hyde主题</a>的，其实这我比较早就看上了。但是还有让我感到不舒服的地方，但是当时又没有时间开工，所以一直拖着用着Neo-HPSTR。

首先字体肯定要改动，这是第一件事儿。侧边栏的标题用了Hyde自己的Abril Fatface字体，去掉了加粗，二级标题也改成了这个，但是看着有点不舒服，可能要再改一下，给下面的链接加上了`::before`，一个圈儿，强行`<ul>`了一把。文章标题字体用了无衬线字体，英文改成了Ubuntu，感觉在大字体下表现比原生的更佳。

嫌弃它两篇post之间分隔不是很清楚，所以我一开始加了个`<hr />`，感觉还是不太明显，但是当时并不想改`<hr />`的CSS，然后就换了类似Material的效果，改了一下背景色，加了非常不明显的阴影。然后看Hyde的Older和Newer不爽，也加了一点点特效。

突然开始怀念Neo-HPSTR的Continue Reading...标签，于是自己重新搞了个Read More的标签，一开始加了点`border-radius`，不知道为什么放弃掉了，纯方形无`box-shadow`感觉还可以，就这么扔着了。看在黑色配红色的份上，我用了红色，取自Material Design的红700，然后索性把所有的超链接都改红了，整个网站变成了红黑基调的，感觉有点压抑……动画效果仿自Neo-HPSTR，没什么好说的。

等宽字体默认使用Inconsolata，最近对这个有点中毒。代码使用Pygments生成，用了monokai样式，没记错的话。

换了`<kbd>`的涵义，打算模拟键盘，因为刚好有一篇文章要用，所以重新设计了一下`<kbd>`的样式，强行模仿键盘按键，举例，<kbd>Enter</kbd>。

还有啥来着？完了忘记了。

总之代码还没有彻底重构过，我肯定要重构一遍，除此之外我还有几个TODO项目。

* 没有MathJax能活？
* 在首页和post中显示category和tags
* CNM的SEO，老子不会做……也得做
* 评论是必须要有的
* 文章特色图片，模拟一下Neo-HPSTR
* 应该会将这个主题的源码扔到GitHub上
* 侧边栏加个背景图片~~当然是你的名字啦~~
* 虽然有侧边栏，但是最好搞个放在顶部的介绍~~那叫啥来着？Head line？~~

即使是最简单的也被我列了出来。那就先这样吧，这才刚刚开始呢。
