---
layout: post
title: 凝聚网络安全工作室2016招新赛心得
modified: 2016-11-6
category: CTF
description: 凝聚工作室招新赛的简单总结。
tags: [ CTF, WriteUp ]
comments: true
---

**难忘今宵.mp3**，你可以假装有这么一个BGM。

我甚至都不知道自己怎么上了CTF这条贼船，作为新生，我原是打算去一个面向开发的工作室的。不过是杜哥曾经在新生群发了个广告，我仅仅是出于好奇而进了凝聚2016招新群这条贼船。

<!-- more -->

一开始并没有太关注什么热身题，然后突然有一天说有什么普及赛，我本着水水更健康的想法去报了名，必然的，作为萌新的我被里面的题目吓得半死，逆向、渗透基本上都不会。

有幸的是，能在恶补一周后，解决大部分题目，拿到挺不错的名次，收获个小奖品。这之后、在成功打开了新世界大门之后，就被深深吸引住了，这不就是我年少轻狂的时候所希望成为的"黑客"吗？于是曾经信誓旦旦和我妈、我高中电脑老师保证大学一定会去搞ACM的我，却蜜汁地开学上来就打了一个月多的CTF。

期间也和我妈说过了，庆幸的是她不管是不是这算法竞赛，为我的成绩感到骄傲，她告诉我高中信息老师之后，被他拿来和他现在的学生吹牛了。也是有，小小的满足感的。

说来，我刚进入大学本来也不知道什么工作室，本来打算去加个学生会、社联之类的组织锻炼一下能力或是社团之类的组织来玩耍玩耍，不过没加进去的原因很简单全部都是睡过头错过面试，这之后竞选班委又大失败，就阴差阳错又把我带回到纯技术这条路上。

但是还是很庆幸没有加其它组织，因为后来发现自己比赛期间完全无心去关注其他事情。比赛期间我甚至都没睡过好觉、没吃过好饭，上课都在做题。

其实除了凝聚，我也去看过其它几个的工作室的题目，然而相对于凝聚的招新题，果然还是太简单了。除了一个一开始打算加的面向开发工作室因为不能两边同时参加的坑爹原因面试被刷之外……就没有做过别的工作室的题目了。虽然凝聚的题目相对较难在我看来也能做到筛选的目的吧，就像凝聚公众号里所说的一样。

最后，在经过一个月的漫长的学习和做题之后，招新迎来了尾声。后期做题热情下降了许多，不过名次还是比较满意的。我一直想搞的渗透方向，除了Boss题有点优势之外，其它的分数真的很低，主要还是在于自己PHP和SQL技能点没有点上。

其实我的野心很大，希望能够做到吧。我想这只是我大学生涯的第一步，我想未来还有很长的路要走，我想我并不会就这么停下脚步的。

PS: 期间，10月22日有360补天的成都地区沙龙，我抱了学长大腿成功参加，见识到了很多大牛。见见世面，也算是凝聚送给我的一份大礼。

说了这么多没有讲题解，题解我扔在博客里，欢迎翻阅：

<a href="../../uploads/Re-%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E5%A7%8B%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8B%89%E5%BC%B7.pdf" target="_blank" class="btn btn-success">Re: ゼロから始める新世界の内核勉強</a><a href="../../uploads/%E8%AF%95%E8%AF%95%E7%A6%8F%E6%98%95%E5%90%A7.pdf" target="_blank" class="btn btn-success">试试福昕吧</a>
<br />
<a href="../../uploads/Re-%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E5%A7%8B%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E6%BB%B2%E9%80%8F%E5%8B%89%E5%BC%B7.pdf" target="_blank" class="btn btn-success">Re: ゼロから始める新世界の渗透勉強</a><a href="../../uploads/%E6%B8%97%E9%80%8F%E6%B5%81%E9%87%8F%E5%88%86%E6%9E%90-memory.pdf" target="_blank" class="btn btn-success">渗透流量分析-memory</a>
<br />
<a href="../../uploads/%E6%9E%9C%E7%84%B6%E6%9C%AC%E5%BC%B1%E9%B6%B8%E9%B0%AF%E5%B5%B6%E7%AF%9B%E5%88%B0%E6%9C%80%E5%90%8E%E8%BF%98%E6%98%AF%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%81%9A%E5%87%BA%E6%9D%A5Boss%E5%86%99%E4%B8%AAWriteup%E9%AA%97%E7%82%B9%E5%88%86.pdf" target="_blank" class="btn btn-success">果然本弱鶸鰯嵶篛到最后还是没有做出来Boss写个Writeup骗点分</a>
