---
layout: post
title: 关于ACM关于我的一些毒鸡汤
category: crackle
tags: [ 碎碎念, ACM ]
comments: true
---

随笔，逻辑紊乱，狗屁不通，记录一下最近的心情，和曝光一下黑历史。

PS: 羡慕你们文笔好的。

<!-- more -->

清明假期第一天，起床后没多久就和队友们<a href="http://blog.chrstm.com/" target="_blank">JHSN</a>和<a href="http://sheryl.space/" target="_blank">Sheryl</a>去了校ACM程序设计竞赛暨西南地区高校邀请赛的决赛，领了件衣服，这算是个不小的收获233。整个下午都在搞ACM，只做出了两题，排名算上外校竟然都还有32名，比初赛没有外校的排名都有进步，只能说……初赛水分不小。

诶，和两个队友们代码风格不同，他们为什么大括号都换行呢，难受。看代码，只要自增在变量前面的就是我写的，只要大括号不换行的就是我写的。

I题是签到题，求三个整数区间$$[0,A]\times[0,B]\times[0,C]$$中满足$$(a+b)\oplus c=(a\oplus c)+(b\oplus c)$$的整数对$$(a,b,c)$$个数。拿到后我对$$c$$逐位分析，其实就是把加法用全加器的原理转化为位运算，得到结论是$$c$$每一位都必须是0，也就是$$c$$必须为0才可能存在$$a,b$$，此时$$a,b$$值为任意值，这就成了结论题。B题是给很多含权值的有限域下的向量，求所有线性无关向量组中权值和最大的那组的权值和，和队友思考了半天，他提出了思路。按权值排序+整个向量组直接高斯消元+贪心，从权值大的开始选取消元后非空的向量。我实现了部分代码，主要是有限域下的乘法逆元和矩阵消元后半部分。两题都是一次AC，非常畅快，报了我初赛卡死在A题的仇。

另一边，从上周开始又是凝聚这边承办的面向校内萌新的CTF，我们作为运维+出题人，还要回答问题，忙得可以。怎么说呢……虽然有点过分，但是很多人的确是萌新得可以，虽然吧我们也都是这么过来的，还是保持最大耐心回答问题。总之最近的日常就是忙忙忙忙，忙得要死。然而讲起来，ACM和CTF之间做比较，重心还是在这边，毕竟是作为管理员（和吉祥物）在活跃着。

算法竞赛这边，果然还是回不去了。

高一和高二前期的时候还能静下心来在OJ刷刷题，现在好好地研究一道题的心情都没有了。从高二，我的第一次NOIP结束之后，所谓的“NOIP后颓废期”的时候，因为接触到了这里的一小块天空，开始走上技术这条路线，离算法竞赛这条路越走越远了。尽管我当时所谓的“技术”，现在看来也不过是小打小闹，用cPanel装个WordPress啊，装个虚拟机啊什么大概算是极限了，当时用cPanel连数据库都没搞明白是什么个玩意儿。

毕竟是高中，信息技术非算法这条路线，是没人会支持的。自从第二次NOIP之后，笔记本被没收，我就再也没有学习任何信息技术相关知识了。又无心学习，浪啊。

来大学前，因为高中OI教练的原因，和大学ACM教练有过联系，觉得自己一定会去ACM继续算法竞赛，曾夸下海口一定会去WF。然而ACM集训队第二年（现在、马上）才招新，于是在此期间去了别的工作室招新，一开始只是为了玩，但是却迎来了真正知识爆发。多亏了凝聚的普及赛和招新赛，这两场比赛把我拉回了并不成熟的技术路线。

然后就在凝聚继续玩下去了，偶尔去ACM那边凑个热闹，比如这次比赛。个人感觉，ACM是一场更大的博弈，赌注更大，但是当然，收获也会更大。我不知道我的才能足不足以去赌上一把，我现在仍然生活在ACM队没有开始招新，我完全不用担心选择哪个方向的阶段。但是暑假有集训，如果我这次决赛的结果还行，我就要考虑一下是不是要赌上暑假，去集训队训练一把。

毕竟，如果真的能去World Final，就赚大了——嘛，还是不要太高估自己吧。

还有以前开的FFT的坑，还没补好，主要是换了系统之前的资料丢失让我的悲伤逆流成河。现在写了一部分，大约会在不久的将来补上吧，卷积定理与快速傅里叶变换。
